# ES6入门---变量的解构赋值

#### 说明

ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构。

## 数组的解构赋值

### 数组模式和赋值模式要统一

数组模式和赋值模式要统一，否则解构失败。  
等号左边是数组模式。  
等号右边是赋值模式。  
说白了就是等号左边和等号右边的形式要统一。

> 简单的完全解构成功的例子：

```
let [a, b, c] = [1, 2, 3];

console.log(a);     //1
console.log(b);     //2
console.log(c);     //3
```

如果等号两边的模式不是完全相等时，如果左边的变量没有右边对应的值，变量的值就位undefined。

> 部分解构成功的例子：

```
let [x, y] = [1];

console.log(x);     //1
console.log(y);     //undefined
```

### 默认值

解构数组可以允许指定默认值

> 注意：ES6内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。所以只有当一个数组成员严格等于undefined，默认值才会有效  

正常的赋给默认值的例子：

```
let [x = '张三', y = '李四'] = [];

console.log(x);     //张三
console.log(y);     //李四
```

#### undefined和null的区别

因为判断一个位置上是否有值用的是===，undefined是指没有值，null的意思是有值，只不过值为null。所以在解构时undefined和null不是一回事。

#### 只有当赋给的值为undefined的时候才会用默认值。

如果值为null，默认值就不会生效，因为null不严格等于undefined。

> undefined和null区别的例子：

```
//undefined的例子
let [x, y] = [1];

console.log(x);     //1;
console.log(y);     //undefined

//null的例子
let [x, y] = [1, null];

console.log(x);     //1
console.log(y);     //null
```

#### 当默认值是一个表达式的时候，这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。

说白了，只要有赋值，他就不会去计算表达式去获取值。

```
function fn() {
    console.log('a');
}

let [x = fn()] = [1];

console.log(x);     //1
```

因为x能取到值，所以函数fn根本不会执行。

## 对象的解构赋值

### 对象的解构赋值和数组的解构赋值的区别

对象的解构赋值和数组的解构赋值最大的区别的在于，数组是按照顺序进行解构的，有序的，但是对象的解构是无序的，是根据对象的键名来解构的。

### 对象解构的基本用法

==完整的==对象进行解构的例子：

```
let {name:name, age:age} = {name: 'lee', age: 20};

console.log(name);      //lee
console.log(age);       //20
```

简写的方式，前提是变量名和属性名一致的情况下，可以进行简写  

变量名：指的是{name: ==name==}模式中冒号后面的值为变量名。  
属性名：指的就是赋值模式中对象的属性名。

所以上面的例子简写后就是这样：

```
let {name, age} = {name: 'lee', age: 20};

console.log(name);      //lee
console.log(age);       //20
```

### 对象解构赋值的实质

从上面完整的解构方式和简写的例子可以得知对象解构的实质，就是先根据等号左边的模式放入冒号左边的属性名在等号右边的赋值模式中的对象中去找相同的属性名，然后再将值赋给等号左边的模式中的冒号右边的变量，如果没有冒号，就默认属性名和变量名一致。  

其实我们在获取或用对象解构中的值的时候，用的也是赋给变量的值。

> 当变量名和属性名不相同的时候的例子：

```
let {username: uname, password: pass} = {username: 'lee', password: '111111'};

console.log(uname);     //lee
console.log(pass);      //111111
```

这个例子也正好验证了上面解释的对象解构的实质。

### 解构遇到的错误

- 解构中的变量名没有在对象中找到对应的值，undefined

```
let {names, age} = {name: 'lee', age: 20};

console.log(names);     //undefined
console.log(age);       //20
```

- 被赋值的是变量，不是模式

```
let {name: names, age: ages} = {name: 'lee', age: 20};

console.log(names);     //lee
console.log(name);      //什么也没有打印出来，也没有报错，只是一行空的
```

### 对象解构也可以指定默认值

```
let {name = 'lee', age = 20} = {};

console.log(name);      //lee
console.log(age);       //20

let {name = 'lee', age} = {age: 20};

console.log(name);      //lee
console.log(age);       //20

let {name: names = 'lee'} = {name: 'haha'};

console.log(names);      //haha
```

## 对象解构和数组解构都可以用于嵌套结构的对象

### 对象嵌套结构的解构

```
let obj = {
    a: {
        name: 'lee',
        student: {
            number: '111111'
        }
    }
}

let {a, a: {name, student}, a: {student: {number}}} = obj;

console.log(a);         //object a
console.log(name);      //lee
console.log(student);   //object student
console.log(number);    //111111
```

### 数组嵌套的结构的解构

```
let [a, [b, [c, [d]]], e] = [1, [2, [3, [4]]], 5];

console.log(a);     //1
console.log(b);     //2
console.log(c);     //3
console.log(d);     //4
console.log(e);     //5
```

## 注意点

### 如果将一个已经声明的变量用于解构赋值，要注意（）的使用。

像下面这样写，会报错，因为JavaScript会将{}解析成代码块，从而发生语法错误

```
let x;
{x} = {x: 1};
```

解决办法就是将整个解构赋值语句，放在一个圆括号内

```
let x;
({x} = {x: 1});
```

这种解决可能就足够我目前的情况了，其实圆括号的用法，还有很明确的解释，这里我就不先写了，等以后需要时再研究。

## 字符串的解构

字符串也能进行解构赋值，这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

> 注意：字符串被解析成一个类似于数组的对象，想要解构里面的值用的是数组的解构模式。

```
let [a, b, c, d, e] = 'hello';

console.log(a);     //h
console.log(b);     //e
console.log(c);     //l
console.log(d);     //l
console.log(e);     //o
```

类似数组的对象，都有一个length属性：

> 注意：想要解构里面的length属性用的是对象的解构模式

```
let {length: len} = 'hello';

console.log(len);       //5
```

## 常用到的情况

### 交换变量的值

```
let x = 1;
let y = 2;

let [y, x] = [x, y];
```

### 函数返回多个值

当函数需要返回多个值时，会将值放在数组或对象里面，我们可以在取值的时候用解构，这样会很方便和清晰

### 提取json数据

解构赋值对提取 JSON 对象中的数据，尤其有用





