# ES6入门---数组的扩展

## 扩展运算符

扩展运算符是三个点(...)。他就是rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

其实扩展操作符就是和rest参数的表达形式是一致的，只是他们放在了不同的位置上的叫法不同，放在实参的位置上，被叫做扩展运算符，用来将数组展开，要是放在形参的位置上，被叫做rest参数，表示剩余的参数。

```js
console.log(...[1, 2, 3]);    //1 2 3
```

该运算符主要运用在函数调用的时候，下面的例子是函数的调用使用扩展运算符，将传入的数组变为参数序列。

```JavaScript
function add(x, y) {
  return x + y;
};

console.log(add(...[1, 2]));    //3
```

扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活，并且扩展运算符后面是可以放表达式的。如下面的例子：

```JavaScript
let array = [3, 4];

//扩展运算符可以与正常的参数相结合，也可以直接将参数放入里面。
console.log([1, 2, ...array, 5, ...[6]]);     //[1, 2, 3, 4, 5, 6]

//扩展运算符后面也可以放表达式
console.log(...(3 > 2 ? array : [0, 1]));     //3 4
```

注意：只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错。常见的就是在调用函数的时候，将数组参数序列化的时候的函数的圆括号中的扩展运算符不会报错。其余情况下，扩展运算符放在圆括号中会报错。

## 扩展运算符替代了函数的apply方法。

**首先我们先了解一下apply函数**

我之前所了解的apply函数是和call、bind函数，三者都可以改变函数中this的指向。apply和call函数的唯一区别就是所传的参数的区别。

- call：传的参数是一个一个列出来的
- apply：传的参数是需要放在一个数组中的

现在官方文档有这么一个知识点，就是扩展运算符替代了apply函数，扩展运算符的作用不是将一个参数是数组的变为参数序列吗？难道apply还有这个用法，那要是apply有这个用法，那call和bind呢？接下来，让我们查资料一个一个的解决这个问题。

**Q1：apply是怎么将数组参数变为参数序列的呢？**

因为apply函数的语法说明的时候，mdn文档上对第二个参数说明的时候说第二个参数可以是一个数组或者一个类数组，其中数组元素将作为单独的参数传给函数，所以说apply本身就能将数组进行参数序列化。

**Q2：apply有这个功能，那么call和bind有没有这样的功能呢？**

我给出的答案是没有。

因为在三者的区别中，call和bind传递的参数本来就是指定的参数列表，传递的不是数组，首先就不符合将数组序列化。

然后call和bind的相关文档中都没有提到这一点，只有apply的有。

---

上面我已经对apply函数对数组的序列化的情况有了基本的了解了，在ES5的时候想要对一个数组展开就用apply函数，但是ES6提供了扩展运算符，替代了apply函数。

**下面这个例子是ES5和ES6两种在函数调用数组参数时候的不同写法：**

```JavaScript
let array = [1, 2, 3];

function fun(x, y, z) {
  console.log(`x = ${x}; y = ${y}; z = ${z}`);
}
//ES5
fun.apply(null, array);        //x = 1; y = 2; z = 3

//ES6
fun(...array);                 //x = 1; y = 2; z = 3
```

**下面这个例子，是在使用内置函数ES5和ES6两种不同的写法：**

```JavaScript
let array = [1, 2, 3];

//ES5
console.log(Math.max.apply(null, array));     //3

//ES6
console.log(Math.max(...array));              //3
```

**下面这个例子是通过push函数，将一个数组中的元素添加到另一个数组中，两种不同的写法：**

```JavaScript
let array1 = [1, 2, 3];
let array2 = [4, 5, 6];

//ES5
array1.push.apply(array1, array2);
console.log(array1);      //[1, 2, 3, 4, 5, 6]

//ES6
array1.push(...array2);
console.log(array1);      //[1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

## 扩展运算符的应用

### 复制数组

数组是一个复杂的数据类型，直接赋值的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。如果改变其中一个数组，两个数组都会改变，这也是我们常说的浅拷贝的知识。

其实无论接下来要介绍的concat还是扩展运算符都不算是真正的深拷贝，其实他们有一个名字叫首层深拷贝，这个知识点要是不会，可以参考接下来要学习的深浅拷贝的章节。这里就不做详细的介绍了，因为这里主要还是将扩展运算符对复制数组的方便。

下面的代码就是典型的浅拷贝，将一个数组赋值给另外的变量，改变其中一个数组，两个数组都发生变化。

```JavaScript
let array1 = [1, 2, 3];
let array2 = array1;

array2.push(4);
console.log(array1);        //[1, 2, 3, 4]
```

在ES5的时候想要解决这个问题的时候，在不使用JSON.parse(stringif)的情况下，其实我的理解就是解决浅拷贝，会用concat方式来解决。因为数据的内置函数concat返回的是一个对原数组的克隆的新数组，与原数组没有任何关系，这样再改变赋值之后的数组，对原数组也是没有影响的。

```JavaScript
let array1 = [1, 2, 3];
let array2 = array1.concat();

array2.push(4);
console.log(array1);        //[1, 2, 3]
console.log(array2);        //[1, 2, 3, 4]
```

在ES6中提供了复制数组的简便方法，这是ES6对数组新增加的功能，用扩展运算符可以实现：

```JavaScript
let array1 = [1, 2, 3];
let array2 = [...array1];

array2.push(4);
console.log(array1);        //[1, 2, 3]
console.log(array2);        //[1, 2, 3, 4]
```

上面也提到了，这两种方法从实际上解决的也是浅拷贝的问题，但是他们算不上解决浅拷贝的方法，他们是存在缺陷的，他们只能将第一层进行深拷贝，所以也叫首层深拷贝。具体的还要去看深浅拷贝知识的学习。

### 合并数组

扩展运算符提供了数组合并的新写法。

下面分别是ES5和ES6对数组合并的写法。

```JavaScript
let array1 = [1, 2, 3];
let array2 = [4, 5, 6];

//ES5的写法
let array = array1.concat(array2);
console.log(array);         //[1, 2, 3, 4, 5, 6]

//ES6的写法
let array = [...array1, ...array2];
console.log(array);         //[1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

**注意：** 这两种方法都是浅拷贝，使用的时候要注意这一点，如果对原数组里面的数据改写，那么合并的数组里面的数据也会随之发生变化。

下面的例子证明了这两种数组的合并都是浅拷贝：

```JavaScript
let array1 = [1, 2];
let array2 = [3, 4];

//concat
let array3 = array1.concat(array2);
console.log(array3[0] === array1[0]);       //true

//扩展运算符
let array4 = [...array1, ...array2];
console.log(array4[0] === array1[0]);       //true
```

从上面的例子可以明确的看出数组的合并是浅拷贝，合并后的数组和合并前的数组的指向的是同一个存储地址里面的内容。所以在使用的时候一定要注意。

### 与解构赋值相结合

扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用户生成数组。

```JavaScript
let array = [1, 2, 3, 4, 5];

//ES5
let first = array[0];
let rest = array.slice(1);
console.log(first);         //1
console.log(rest);          //[2, 3, 4, 5]

//ES6
let [first, ...rest] = array;
console.log(first);         //1
console.log(rest);          //[2, 3, 4, 5]
```

注意使用扩展运算符的时候，要放在参数的最后一位，否则会报错。

### 字符串

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。下面的例子是ES5和ES6两种写法的例子：

```JavaScript
let str = 'hello es6';

//ES5对字符串转为数组的写法
let array = str.split('');
console.log(array);         //["h", "e", "l", "l", "o", " ", "e", "s", "6"]

//ES5对字符串转为数组提供的简便方法
let array1 = [...str];
console.log(array1);        //["h", "e", "l", "l", "o", " ", "e", "s", "6"]
```

扩展运算符可以将实现了遍历器（iterator）的类数组转换为真正的数组，对于没有部署iterator接口的类数组的对象，扩展运算符就无法将其转为真正的数组。这时，可以使用Array.from方法将没有iterator接口的类数组转为真正的数组。

比如下面这个例子就是没有iterator接口的类数组，就不能用扩展运算符将其变成真正的数组，只能用Array.from方式将其变为真正的数组：

```JavaScript
let likeArray = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
}

console.log([...likeArray]);            //报错：likeArray is not iterable
console.log(Array.from(likeArray));     //["a", "b", "c"]
```

## Array.from()

Array.from方法可以将两类对象转为真正的数组：

- 类数组的对象
- 可遍历（iterable）的对象，包括ES6新增加的Set和Map

下面是一个类数组的对象，可以使用Array.from将其转为真正的数组：

```JavaScript
let likeArray = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
}

//ES5
console.log(Array.prototype.slice.call(likeArray));     //["a", "b", "c"]

//ES6
console.log(Array.from(likeArray));     //["a", "b", "c"]
```

其实这个例子我们在上面介绍扩展运算符的时候也有见到过，扩展运算符也能将其中某些类数组转化为真正的数组，这部分类数组必须有iterator接口才能使用扩展运算符。Array.from方法支持类数组的对象，所谓类数组的对象，本质特征这有一点，就像上面的likeArray对象数据结构一样，即必须有length属性，所以，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转换为数组，但是扩展运算符就无法实现。

Array.from还可以接受第二个参数和第三个参数。

第二个参数作用类似于map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

下面的例子是将数组中的每个值进行平方的操作：

```JavaScript
let likeArray = {
    '0': '0',
    '1': '1',
    '2': '2',
    length: 3
}

let array = Array.from(likeArray, item => item * item);
console.log(array);     //[0, 1, 4]
```

如果传入的数组或类对象里面用到了this关键字，可以使用Array.from的第三个参数，用来绑定this。

```JavaScript
let likeArray = {
  '0': 0,
  '1': 1,
  '2': 2,
  length: 3
}

let obj = {
  add: function(x) {
    return x + 2
  }
}

//ES6，用传统函数方式的写法，不报错，输出正常的结果
console.log(
  Array.from(likeArray,function(item) {
      return this.add(item);
  },obj)
)           //[2, 3, 4]

//第二个参数用箭头函数的写法，报错
console.log(
  Array.from(likeArray,item => {
      return this.add(item);
    },obj)
)           //this.add is not a function
```

第二个参数的作用文档上说是类似数组map的用法，可以对每个元素进行处理，如果map函数里面要是用到了this关键字，还可以传入第三个参数，用来绑定this。但是如果像上面的例子想要操作的是一个函数，并且函数写在了外面，如果用箭头函数就会报错，用传统的函数方法就不会报错。

自己猜测了其中可能存在的原因：因为箭头函数是在定义时就决定this的指向的，普通函数是在运行的时候，像上面的例子，我们定义的箭头函数的this指向的是全局的，并且箭头函数没有自己的this，他不具备bind、call、apply等改变this的用法，所以Array.from的第三个参数，改变this的指向对箭头函数没有作用，所以他依然会在全局内寻找add方法，没有所以会报错，说this.add不是一个方法。这是自己的猜测。因为官方文档上只说了有第三个参数，没有给出具体的例子，在网上找的例子中，也都是用传统的函数方法写的，没有用箭头函数的。

## Array.of()

Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

```JavaScript
let array1 = Array.of(2, 2, 4);
console.log(array1);        //[2, 2, 4]

let array2 = Array.of(3);
console.log(array2);        //[3]
console.log(array2.length); //1
```

这是ES6新增加的方法，其是一般用于初始化一个数组，之前使用Array方法初始化一个数组，但是Array存在一些问题，比如下面列举的：

```JavaScript
//如果什么都不传，会初始化一个空数组
let array1 = Array();
console.log(array1);        //[]

//这是一个存在的问题，如果只穿一个正整数，初始化的数组就会是一个长度为正整数的数组，任何一个位置没有任何值
let array2 = Array(3);
console.log(array2);        //[empty × 3]
console.log(array2.length); //3
```

通过上面的例子，可以对比出ES6新增加的方法是为了解决以前Array初始化数组的时候由一个参数引起的不同的问题。

**Array.of()方法实现的实质：**

```JavaScript
//可以用以下代码模拟实现Array.of()方法
function ArrayOf() {
    return Array.prototype.slice.call(arguments);
}

let array1 = ArrayOf(1);
console.log(array1);            //[1]

let array2 = ArrayOf(1, 2, 3);
console.log(array2);            //[1, 2, 3]
```

## copyWithin()

数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

**说明：** 他接受三个参数
- target（必需的）： 从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组的长度，如果为负值，表示从末尾开始计算。

注意：这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。

下面的这个例子：表示从下标为0的位置开始进行替换，替换的内容为从下标为3的位置直到数组的最后。

```JavaScript
let array = [1, 2, 3, 4, 5];
let array1 = array.copyWithin(0, 3);
console.log(array1);        //[4, 5, 3, 4, 5]
```

## find()和findIndex()

数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员，他的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直达找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

下面的例子是找出数组中第一个小于零的值：

```JavaScript
let array = [1, 3, 4, -5, -10];
console.log(array.find(item => item < 0))         //-5
```

find方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前值、当前的位置、原数组。

```JavaScript
let array = [1, 3, 4, -5, -10];
array.find((value, index, arr) => {
    if(value < 0) {
        console.log(value);     //-5
        console.log(index);     //3
        console.log(arr);       //[1, 3, 4, -5, -10]
        return value;
    }
})
```

数组实例的findIndex方法的用法和find方法非常类似，同样也能接受那三个参数，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1.

这两个方法除了回调函数，还能接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。

```JavaScript
let obj = {
    name: 'lee',
    age: 20
}

function select(age) {
    if(age > this.age) {
        console.log(age);       //30
        return;
    }
}

//可以接收两个参数，第一个是回调函数，第二个是绑定回调函数的this，同样当第一个回调函数用箭头函数的话没有报错，也没有任何的打印，代码没有问题，怀疑还是因为上面from的第二个参数和第三个参数的分析的原因
array.find(select, obj);
```

## fill()

fill方法使用给定值，填充一个数组。

通常我使用这个方法有两种情况：

**第一种：** 结合Array只穿一个参数的时候使用，因为Array只传一个参数代表创建一个长度为参数的每个值都是undefined的数组，所以结合填充的方法，可以将每一个值都是一个默认值，如下面的例子：

```JavaScript
let array = Array(5).fill(0);
console.log(array);         //[0, 0, 0, 0, 0]
```

**第二种：** 想要只替换数组的某一个或某一范围内的值，因为fill方法还可以接受第二个和第三个参数，分别代表替代的开始位置和结束位置，可选的，默认值为开始为0，结束为数组的长度。如下面的例子：

```JavaScript
let array = [1, 30, 4, -5, -10];

//不传第二个参数和第三个参数
console.log(array.fill(0));             //[0, 0, 0, 0, 0]

//指定只将数组的第二个数替换成0
console.log(array.fill(0, 1, 2));       //[1, 0, 4, -5, -10]
```

注意：如果填充的类型为复杂类型，那么被赋值的是同一个内存地址，是浅拷贝操作，如下面的例子，要是想要填充复杂类型，一定要注意这一点。

```JavaScript
//填充对象
let array1 = Array(3).fill({name: 'Tom'});
console.log(array1);        //[{name: "Tom"}, {name: "Tom"}, {name: "Tom"}];
array1[0].name = 'Lisa';
console.log(array1);        //[{name: "Lisa"}, {name: "Lisa"}, {name: "Lisa"}];

//填充数组
let array2 = Array(3).fill([0]);
console.log(array2);            //[[0], [0], [0]]
array2[0].push(1)
console.log(array2);            //[[0, 1], [0, 1], [0, 1]]
```

## 数组实例的entries(),keys(),values()

ES6提供了标题上面写的三种方法，主要是用在遍历数组的时候的，三种方法都返回一个遍历器对象，可以用for...of循环进行遍历。

三者的区别：

- keys()是对键名的遍历
- values()是对键值的遍历
- entries()是对键值对的遍历

三种方法使用的例子：

```JavaScript
let array = [1, 2, 3];

//keys()对键值的遍历
for(let key of array.keys()) {
    console.log(key);           //0 1 2
}

//values()对键值的遍历
for(let value of array.values()) {
    console.log(value);         //1 2 3
}

//entries()对键值对的遍历
for(let item of array.entries()) {
    console.log(item);          //[0, 1]、[1, 2]、[2, 3]
}
```

## 数组实例的includes()

Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示数组是否包含了某一个值，与字符串的includes方法类似。

使用方法的总结和例子如下：

> 基本的使用方法

```JavaScript
let array = [1, 2, 3];

//基本的使用方法
console.log(array.includes(3));     //true
```

> includes方法可以接受两个参数，表示搜索的起始位置，第二个参数可选，默认是0

```JavaScript
//下面的意思是1是否在数组下标为1之后存在，结果是false，因为1的位置在下标为0的位置
console.log(array.includes(1, 1));  //false
```

> 第二个参数可以是负数，表示倒数的位置

```JavaScript
//第二个参数可以是负数，表示倒数的位置
console.log(array.includes(2, -2));     //true
```

> 如果第二个参数是负数，并且超过了数组的长度，则会将第二个参数自动变为0

```JavaScript
//数组的长度为3，但是传的值为-4，已经超过了数组的长度，所以会将-4变为0
console.log(array.includes(3, -4));     //true
```

> 但是：如果是第二个参数是正数，并且超过了数组的长度，则不会将第二个参数变为0，还是从那个位置往后查找，结果一定为false，因为超出长度了，后面没有值了。

```JavaScript
console.log(array.includes(3, 4));     //false
```

我们其实知道数组有一个查询是否包含某一个值的函数是indexOf但是，indexOf有两个缺点：

- 第一： 不够语义化，他的含义是找到参数值的第一个出现的位置，没有找到的话返回-1，所以是要和-1进行比较的，没有新增加的方法方便，直接返回true或false
- 第二：它内部使用的是严格相等运算（===）进行判断，所以就导致了他对NaN进行误判。

```JavaScript
console.log(array.indexOf(NaN));        //输出：-1。-1表示没有找到NaN这个值，但是实际上是有的，因为NaN在严格相等的时候不等于任何值，包括他本身 

console.log(array.includes(NaN));       //输出：true。这个结果是正确的
```

## 数组实例的flat(), flatMap()

**flat()方法**

flat方法的用处是可以将多层嵌套的数组进行拉平的，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

flat接受一个参数，这个参数是可选的，默认是1，表达的意思是拉平的层数，默认是1的意思是只能将二维数组拉平成一维数组。如果想要无论有多少层嵌套，都要转成一维数组，那么参数传Infinity即可。

```JavaScript
let array = [1, 2, [3], [4, 5, [6, 7]]];

//默认拉平1层
console.log(array.flat());      //[1, 2, 3, 4, 5, [6, 7]]

//无论多少层，全部拉平
console.log(array.flat(Infinity));      //[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
```

> 如果原数组有空位，flat方法会跳过空位

```js
let array = [1, , 2, , 3];

console.log(array.flat());      //[1, 2, 3]
```

**faltMap()方法**

flatMap方法可以对原数组的每个元素执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()）然后对返回值组成的数组执行flat方法，注意这个flat是默认执行的，不能指定拉平多少层，只能使用默认值，拉平一层。flatMap方法返回一个新数组，不会改变原数组。

> 类似map的操作的例子：

```JavaScript
let array = [1, 2, 3];
let array1 = array.flatMap(item => [item , item * 2]);      //第一步操作map的结果[[1, 2], [2, 4], [3, 6]]
                                                            //第二步，默认执行flat方法，所以结果为：[1, 2, 2, 4, 3, 6]
console.log(array1);            //[1, 2, 2, 4, 3, 6]
```

> 这个flat的拉平方法的操作，不在于你定义时是几层函数，而是类似于map操作的之后，得到的结果，执行flat方法,默认的flat方法，只会拉平一层，没有办法拉平多层嵌套

```JavaScript
let array = [1, 2, 3];

//这个例子遍历函数返回的是一个双层数组，但是默认只能展开一层
console.log(array.flatMap(item => [[item * 2]]));       //[[2], [4], [6]]
```

flatMap方法的第一参数，回调函数，同样可以接受三个参数，分别是当前值、当前的位置、原数组。

flatMap方法还有第二个参数，用来绑定遍历函数里面的this值，猜测同样不能使用箭头函数，使用普通函数没有问题，测试的例子如下：

```
let obj = {
    base: 2
}

//使用箭头函数
let array1 = array.flatMap((value, index, arr) => {
    return value * this.base
}, obj);
console.log(array1);        //[NaN, NaN, NaN]

//使用普通函数
let array2 = array.flatMap(function(value, index, arr) {
    return value * this.base
}, obj);
console.log(array2);        //[2, 4, 6]
```

猜测的结果正确。

**注意：** 由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位是最好的。


