# ES6入门---模块化

## 概述

历史上，JavaScript一直没有模块体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖的小文件，再用简单的方法拼接起来。

在ES6之前，社区制定了一些模块加载的方案，最主要的有CommonJS和AMD两种，但是，前者用于服务器，后者用于浏览器。ES6在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现的相当简单，完全可以取代CommonJS和AMD规范，称为服务器和浏览器通用的模块解决方案。

ES6模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。而CommonJS和AMD都只能在运行时确定这些东西。

ES6的模块是自动采用严格模式的，不管你有没有在模块头部加上'use static';

## export命令和import命令

模块功能主要由两个命令构成：export和import。

export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

一个模块就是一个独立的文件，该文件内部的所有变量，外部是无法直接获取的，如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须用export关键字输出该变量。

用export命令将模块的变量输出的两种写法。建议使用第二种写法，因为这样可以在脚本尾部一眼看清除输出了哪些变量。

```js
//第一种
export const name = 'lee'
export const age = 18
export function print() {
  return this.name + this.age;
}

//第二种
const name = 'lee'
const age = 18
function print() {
  return this.name + this.age;
}

export {
  name,
  age,
  print
}
```

export语句输出的变量，与其对应的值是动态绑定关系，可以取到模块内部的值。

这一点与CommonJS完全不对，CommonJS模块输出的是值的缓存，不存在动态更新。

export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以，如果处于块级作用域内，就会报错。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了ES6模块的设计初衷。

用import命令加载模块，import命令输入的变量都是只读的，因为他的本质是输入接口，也就是说，在加载模块的脚本中不能改写接口，但是如果接口是一个对象，是可以改写对象的属性的。

注意：import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。这种行为的本质是，import命令是编译阶段执行，在代码运行之前。


由于import是静态执行，所以不能使用表达式、变量、if语句等。因为在静态分析阶段，这些语法都是没法得到值的。

还有一点就是，如果多次加载一个模块，但是只会执行一次：

```js
import {name} from './index';
import {age} from './index';

//等同于
import {name, age} from './index';
```

## 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用一个（*）指定一个对象，所有输出值都在这个对象上面了。

```js
//index.js文件
export const name = 'lee'
export const age = 18

//main.js
//逐一制定要加载的变量
import {name, age} from './index';
console.log(name);
console.log(age);

//模块整体加载变量
import * as userInfo from './index';
console.log(userInfo.name);
console.log(userInfo.age);
```

## export default 命令

从前面的例子可以看出，使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。export default命令就不需要知道变量名就可以加载。

```js
//index.js文件
export default function print() {
  console.log('index文件');
}

//另一种写法
function print() {
  console.log('index文件');
}

export default print;


//main.js
//import加载时可以其任意的名字，并且不需要大括号{}
import userInfo from './index';
```

export和export default命令之间的区别：

- 使用export default命令的时候import不用大括号
- 一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。

本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，正是因为export default命令其实只是输出一个叫做default的变量，所以他后面不能跟变量声明语句。

```js
//正确
export const name = 'lee';

//正确
const name = 'lee';
export default name;

//错误
export default const name = 'lee';
```

## import()

上面有提到过import语句不能在if语句中使用，也就是不能实现动态加载，所以import()使用来解决动态加载的。

import()可以用在if语句里面，根据条件实现加载不同的模块的效果，但是import()返回的是Promise对象。

```js
if (condition) {
  import('moduleA').then(res => {
      console.log(res.default);
  });
} else {
  import('moduleB').then(res => {
      console.log(res.default);
  });
}
```

import()加载模块成功以后，这个模块会作为一个对象，当作then方法的参数。因此，可以使用对象解构赋值的语法，获取输出接口。

```js
import('./myModule.js')
.then(({export1, export2}) => {
  // ...·
});
```

上面代码中，export1和export2都是myModule.js的输出接口，可以解构获得。

如果模块有default输出接口，可以用参数直接获得。

```js
import('./myModule.js')
.then(myModule => {
  console.log(myModule.default);
});
```

如果想同时加载多个模块，可以采用下面的写法。

```js
Promise.all([
  import('./module1.js'),
  import('./module2.js'),
  import('./module3.js'),
])
.then(([module1, module2, module3]) => {
   ···
});
```

import()也可以用在 async 函数之中

```js
async function main() {
  const myModule = await import('./myModule.js');
  const {export1, export2} = await import('./myModule.js');
  const [module1, module2, module3] =
    await Promise.all([
      import('./module1.js'),
      import('./module2.js'),
      import('./module3.js'),
    ]);
}
main();
```

