# ES6入门---对象的扩展

## 属性的简洁表示法

ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

下面的例子分别是ES5和ES6定义变量的写法：

```js
let name = 'lee';
let age = 22;

//ES5的写法
let obj1 = {
    name: name,
    age: age
};
console.log(obj1);          //{age: 22, name: "lee"}

//ES6的写法
let obj2 = {name, age};
console.log(obj2);          //{age: 22, name: "lee"}
```

同样定义对象中的方法也有简单的写法，但是自己觉得两者用哪一个没有什么不一样，但是由于ES6是规范，所有决定以后还是用ES6的这种写法。

```js
let obj = {
    //ES5定义方法
    fun1: function(x) {
        return x;
    },
    //ES6定义方法
    fun2(x) {
        return x;
    }
}
```

ES6的对象的简便方法通常用在函数返回一个对象的时候会非常方便，看起来代码简洁，写起来写起来也方便，自己也在返回对象的时候偏向于选择这样写。

```js
function fun() {
    let x = 1;
    let y = 2;
    return {x, y}
}

console.log(fun());         //{x: 1, y: 2}
```

## 属性名表达式

现在我们定义对象的属性的时候，有两种方式： 

```js
let obj = {};

//一般自己比较常用的
obj.name = 'lee';
console.log(obj);           //{name: "lee"}

//支持表达式，一般用在属性名从接口获取到的
obj['h' + 'ello'] = 'hello';
console.log(obj);           //{name: "lee", hello: "hello"}
```

用字面量定义对象时的两种方法的例子：

```js
//ES5的写法
let obj1 = {
    name: 'lee',
    age: 22
};
console.log(obj1);          //{name: "lee", age: 22}

//ES6的写法，支持用变量名
let age = 'age';
let obj2 = {
    name: 'lala',
    [age]: 20,
    ['hello']: 'hello'
}
console.log(obj2);          //{name: "lala", age: 20, hello: "hello"}
```

**注意：** 属性名表达式与简洁表达式法，不能同时使用，会报错。

```js
//报错
let foo = 'foo';
let bar = 'bar';
let obj = {[foo]};
console.log(obj);       //Unexpected token }

//可以这样写
let obj = {[foo]: 'bar'};
console.log(obj);           //{foo: "bar"}
```

## 属性的遍历

ES6一共有5种方法可以遍历对象的属性

**(1)for...in**

> for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不包含Symbol属性）

**(2)Object.keys(obj)**

> Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不包含Symbol属性）的键名

**(3)Object.getOwnPropertyNames(obj)**

> )Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不包含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

**(4)Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

> Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有symbol属性的键名。

**(5)Reflect.ownKeys(obj)**

> Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是symbol或字符串，也不管是否可枚举。

以上的5中方法遍历对象的键名，都遵循同样的属性遍历的次序规则。

    - 首先遍历所有的数值键，按照数值升序排列。
    - 其次遍历所有的字符串键，按照加入时间升序排列。
    - 最后遍历所有symbol键，按照加入时间升序排列。
    
## Object.setPrototypeOf()

Object.setPrototypeOf方法的作用与_ _proto_ _相同，用来设置一个对象的prototype（原型）对象，返回参数对象本身。ES6正式推荐的设置原型对象的方法。

下面的例子是将proto对象设为obj对象的原型，所以obj对象可以读取proto对象的属性：

```js
let proto = {};
let obj = {x: 1};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 2;
proto.z = 3;

console.log(obj.x);         //1
console.log(obj.y);         //2
console.log(obj.z);         //3
```

其实Object.setPrototypeOf方法等同于下面的函数，也可以理解为他的实质就是下面的函数，就是经过封装了一下，写成了共享的方法：

```js
let proto = {};
let obj = {x: 1};

function setPrototypeOf(obj, proto) {
    obj.__proto__ = proto;
    return obj;
}

setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 2;

console.log(obj.y);         //2
```

如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。

是由因为undefined和null无法转为对象，所以如果第一个参数是undefined或null，就会报错。

## super关键字

我们知道，this关键字总是指向函数所在的当前对象的，ES6又新增加了另一个类似的关键字super，指向当前对象的原型对象。

```js
let proto = {
    name: 'tom',
    fun() {
        return this.name
    }
};

//想要用super关键字指向对象原型上的属性
//注意：super必须用在简写定义对象方法的里面，目前只有这一种写法
let obj = {
    name: 'lisa',
    fun() {
        return super.name
    }
};

//这句的意思是将obj的原型对象设置为proto对象
Object.setPrototypeOf(obj, proto);
console.log(obj.fun());             //tom
```

在上面的这个例子中，也有提到过，想要用super关键字，目前只支持一种写法，就是上面例子中的写法。

下面让我们分别看几种不对的写法：

```js
let proto = {
    name: 'tom',
    fun() {
        return this.name
    }
};

//报错
//因为这个例子是写成了对象的属性，没有写在对象的方法中，所有不对
let obj = {
    fun: super.name          //报错信息：'super' keyword unexpected here
}

//报错
//因为写成了最原始的ES5的声明对象方法的写法不支持
let obj = {
    fun: function() {
        return super.name;          //报错信息：'super' keyword unexpected here
    }
}

//报错
//因为写成了箭头函数，不支持这种写法
let obj = {
    fun: () => {
        return super.name;          //报错信息：'super' keyword unexpected here
    }
}

//这句的意思是将obj的原型对象设置为proto对象
Object.setPrototypeOf(obj, proto);
console.log(obj.fun);  
```

上面的这个例子，我给出了常用的在对象中声明方法的写法，三种都不能用super关键字，只有用ES6新增加的简单方法的声明的写法，想要用super关键字一定要注意这一点。

## 对象的扩展运算符

如果看过了数组的扩展的那章的知识点，可能已经对扩展运算符有了一些了解。ES2018将这个运算符引入了对象中。

扩展运算符常用也就是下面例子中的：

**第一种：用在解构的时候，将剩下的属性放在一个对象中**

```js
//第一种常用的：用在解构的时候，可以将剩余的对象放在一个对象里面，和数组的用法很像
let {a, ...x} = {a: 1, b: 2, c: 3};
console.log(a);         //1
console.log(x);         //{b: 2, c: 3}
```

用解构时要注意的地方的例子：

```js
//在用解构的时候需要注意等号右边不能是undefined或null，因为undefined和null不能转换成对对象
let {...x} = undefined;
let {...x} = null;
console.log(x);             //报错信息：Cannot destructure 'undefined' or 'null'.
```

同样对象中使用扩展运算符和数组中使用扩展运算符一样，解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

扩展运算符的解构赋值，不能赋值继承来自原型对象的属性：

```js
let obj1 = {a: 1};
let obj2 = {b: 2};
//将obj2作为了obj1的原型对象
obj1.__proto__ = obj2;

let {...obj3} = obj1;

//打印出来的结果没有继承的变量
console.log(obj3);          //{a: 1}
```

看下面的另外一个例子：

```js
let obj = Object.create({a: 1, b: 2});
obj.c = 3;

let {a, ...obj2} = obj;
console.log(obj2);      //打印的结果：{c: 3}
let {b, c} = obj2;

console.log(a);         //1
console.log(b);         //undefined
console.log(c);         //3
```

接下来我们探讨一下b为什么会输出undefined:

**1. 先了解一下 Object.create()方法**

 Object.create()方法创建一个新对象，使用现有的对象提供新创建的对象的_ _proto_ _。

**语法**

> Object.create(proto, [propertiesObject])

**参数**

proto：新创建对象的原型对象。

propertiesObject：可选，如果没有指定默认为undefined，则要是添加到新创建对象的可枚举属性对象的属性描述符以及相应的属性名称。

所以例子的第一行代码就是给obj对象提供_ _proto_ _。

**2. 分析解构的过程**

因为明确说明使用扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象上的属性，所以obj2对象中有的属性只有c，因为c不是原型对象上的。所以下面解构b和c的时候，b不存在，所以打印出来是undefined。

上面的例子还有一点是需要注意的：

ES6规定，变量声明语句中，如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式，所以上面的代码中引入了中间变量obj2，如果直接写一个解构表达式会报错。

```js
let obj = Object.create({a: 1, b: 2});
obj.c = 3;

let {a, ...{b, c}} = obj;       //`...` must be followed by an identifier in declaration contexts
```

**第二种：扩展运算符用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中**

和数组的操作类似，可以进行首层深拷贝，比如下面的例子，将obj1用扩展运算符赋值给obj2，改变了obj1的内容，obj2的值没有跟着改变：

```
let obj1 = {a: 1, b: 2};
let obj2 = {...obj1};

obj1.a = 4;
console.log(obj2);          //{a: 1, b: 2}
```

由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可用于数组。

```js
let obj = {...['a', 'b', 'c']};
console.log(obj);           //{0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

**扩展运算符可以用于合并两个对象**

```js
let obj1 = {a: 1, b: 2};
let obj2 = {c: 3, d: 4};

let obj = {...obj1, ...obj2};
console.log(obj);           //{a: 1, b: 2, c: 3, d: 4}

//等同于
let obj3 = Object.assign(obj1, obj2);
console.log(obj3);          //{a: 1, b: 2, c: 3, d: 4}
```

注意：

- 如果把用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。例子如下：

```js
let obj1 = {a: 1, b: 2};
let obj = {...obj1, a: 3, b: 4};
console.log(obj);           //{a: 3, b: 4}
```

- 如果把用户自定义的属性放在扩展运算符的前面，就变成了设置新对象的默认值。

# 对象的新增方法

## Object.**is**()

ES5比较两个值是否相等，只有两种方法比较：

- 相等运算符（==）
- 严格相等运算符（===）

但是这两种比较相等的方法都有缺陷，相等运算符（==）会将转换比较值的类型，严格相等运算符的比较中存在-0等于+0，NaN不等于自身的情况。

ES6提出了同值相等算法，用来解决这个问题。Object.is方法是用来严格比较两个值是严格相等。

```js
//ES5
console.log(-0 === + 0);        //true
console.log(NaN === NaN);       //false

//ES6
console.log(Object.is(-0, +0));              //false
console.log(Object.is(NaN, NaN));            //true
```

## Object.assign()

Object.assign方法用于对象的合并，将原对象的所有可枚举属性，复制到目标对象。

Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是原对象。

```js
let obj = {};
let obj1 = {a: 1, b: 2};
let obj2 = {c: 3, d: 4};
console.log(Object.assign(obj, obj1, obj2));        //{a: 1, b: 2, c: 3, d: 4}
```

注意：如果目标对象与原对象有同名的属性，或多个原对象有同名属性，则后面的属性会覆盖掉前面的属性。

```js
let obj = {a: 1, b: 2};
let obj1 = {b: 3, c: 4};
let obj2 = {c: 5, d: 6};

console.log(Object.assign(obj, obj1, obj2));        //{a: 1, b: 3, c: 5, d: 6}
```

如果只有一个参数，会直接返回该参数，但是如果这个参数不是对象，则会先转成对象，然后再返回。

注意：由于undefined和null无法转成对象，所以如果他们作为首位的参数就会报错，如果他们出现在非首位那么处理规则不同，这些参数无法转为对象，会选择跳过，所以最后总结就是undefined或null不在首参数，就不会报错。

## Object.keys()、Object.values()、Object.entries()

Object.keys方法，返回一个数组，成员是参数对象自身所有可遍历属性的键名。

ES2017引入了和Object.keys配套的Object.values()、Object.entries()，作为遍历一个对象的补充手段，供for...of循环使用。

三种方法表达的意思和数组里面的那三种方法表达的意思是一致的。

Object.values，返回一个数组，成员是参数对象自身所有可遍历属性的键值。

Object.entries，返回一个数组，成员是参数对象自身所有可遍历属性的键值对数组。

## Object.fromEntries()

Object.fromEntries方法是Object.entries的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。

```js
let arr = Object.fromEntries([
    ['a', 1],
    ['b', 2]
]);
console.log(arr);       //{a: 1, b: 2}
```



